# Инструкция по работе с GIT.

## **Git** 
-консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. 

С помощью Git вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Для начала работы скачиваем **Git** и **Visual Code**. Далее на компьютере создаем папку для работы, затем открываем Visual Code и через проводник открываем данную папку. Затем в меню "Вид" заходим в "Терминал".
Для того, чтобы проверить правильнго ли настроен Git - в терминале набираем **git --version**.

Если вы не до конца настроили систему для работы, в начале своего пути - не беда. Git всегда подскажет разработчику, если тот запутался, например:

1. Команда _**git --help**_ - выводит общую документацию по git
2. Если введем _**git log --help**_ - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)
3. Если вы вдруг сделали опечатку - система подскажет вам нужную команду
4. После выполнения любой команды - отчитается о том, что вы натворили
5. Также git прогнозирует дальнейшие варианты развития событий и всегда направит разработчика, не знающего, куда двигаться дальше

Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий,  нужно открыть терминал, зайти в папку  проекта и выполнить команду _**git init**_ . Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.

Если ваш проект пустой, то создайте новый файл и назовите его. Файлу необходимо расширение. После этого откроется окно редактирования этого файла. Напишите в нем ! и нажмите кнопку Tab . Автоматически должен сгенерироваться скелет пустой HTML страницы. Не забудьте нажать **ctrl+s** чтобы файл сохранился.

### **Процесс работы с Git**
Не стоит после каждого изменения файла делать commit. Чаще всего их создают, когда:

* Создан новый функционал

* Добавлен новый блок на верстке

* Исправлены ошибки по коду

* Вы завершили рабочий день и хотите сохранить код

Это поможет держать вашу ветки в чистоте и порядке. Тем самым, вы будете видеть историю изменений по каждому нововведению в вашем проекте, а не по каждому файлу.



## __*команды Git*__:

* _**git help #**_ справка по всем командам

* _**git clone**_  cама команда имеет такую форму записи: *git clone <ссылка на репозиторий> <название папки>*. То есть мы просим Git создать копию репозитория, который находится по ссылке (<ссылка на репозиторий>), и можем указать название новой папки, в которую Git скопирует репозиторий (<название папки>). Если его не указать, папка будет называться так же, как и сам репозиторий.

* _**git status**_  -команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.

* git branch

* git checkout

* git merge

* git remote

* git fetch

* git push

* git pull

## __*Вспомогательные команды*__
Просмотреть изменения относительно двух веток можно командой:
* git diff <исходная_ветка> <целевая_ветка>

Удалить ненужную ветку:
* git branch -d <название_ветки>

Просмотр историю ветки:
 * git log


## Вывод

После прочтения становится очевидным, что все, что делает Git — архивирует вашу рабочую папку и помещает ее в папку объектов с некоторым количеством дополнительной информации. Если вы достаточно знакомы с Git, то вы полностью контролируете, какие файлы будут включены в коммит, а какие нет.

